Egy baromarcú isten miatt
kockáztatnátok az életünket?
Akivel sosem találkoztatok?
Akit sosem láttatok?
Még mit nem!
Én harcolni fogok.
Leónidasz!
Dacolni mersz a vének tanácsával?
A tanács jóváhagyása nélkül
még maga a király sem indíthat háborút!
Noha abban az időben
a spártai király rendelkezett a sereggel,
háborús kérdésekben
továbbra is a tanács döntött.
Megbocsáthatatlan,
ahogy Apollónról beszélsz, Leónidasz!
Megbocsáthatatlan? Ki fog bírálni?
Hogy mersz így bánni velünk?
- Leónidasz!
- Mi a…
Ha ezért isteni büntetés jár,
szálljon hát az én fejemre!
Van még kifogásotok?
Akkor ég veletek!
Várj! Senki sem fog követni téged!
Szembeszegültél a jóslattal,
amit tiszteletben tartottunk!
Miért kell most menned?
Miért dacolsz az istenekkel?
Hát ennyire vágysz a harcra?
Nem, a harc nem vonz.
Ahogy a halál sem.
Szívem szerint inkább vedelnék és aludnék.
Hát akkor?
Azért teszem,
mert most van itt a harc ideje.
És csakis én dönthetem el,
hogy mikor van itt az ideje.
Ezt jelenti, hogy spártai vagyok.
SHUUMATSU NO VALKYRIE III.
BÜSZKESÉG KONTRA BÜSZKESÉG
Igazából hülyének néztem.
Semmi értelme egyedül háborúba indulni
és szembeszegülni a jóslattal.
Szóval miért tettem, amit tettem?
Tulajdonképpen
én magam sem tudom a választ.
De…
a lábam magától kezdett mozogni.
Leónidasz király!
Képtelen voltam ellenállni.
Muszáj volt a nyomába szegődnöm.
Csakhogy…
Leónidasz király!
Várj meg, kérlek!
Nem Haggisz volt az egyetlen.
Leónidasz király! Követlek!
- Én is!
- Én is jövök!
Hadd harcoljak én is!
Ennek a férfinak a kisugárzása
300 embert ejtett rabul.
De tudjátok,
hogy mivel jár ez a harc, ugye?
Természetesen!
„Ezzel vagy ezen.”
Bár ezúttal valószínűleg
a pajzsunkon térünk vissza, ugye?
Megvallom, rettegek.
De akkor is…
Spártaiak vagyunk!
Tegyétek, amit akartok!
Fellázadtak a sors ellen.
Nem is. Az istenek ellen.
Leónidasz és 300 fős spártai serege
megindult a csatamező felé.
A THERMOPÜLAI CSATA
Micsoda látvány!
Jól van.
Hadd lássák, akik a túlerőben bíznak,
hogyan harcolnak a spártaiak!
Ez az alak tényleg nem normális.
Háromszáz embert vezetett
egy 300 ezer fős sereg ellen!
Az az igazság,
hogy kicsit össze is vizeltem magam.
De az is igaz,
hogy életemben először
végre tényleg éreztem, hogy élek.
Persze, a király és mind a 300 katona
odaveszett abban a csatában,
a csatánk azonban
egész Göröghont felrázta.
Visszaverték a perzsa sereget,
és megmentették a népet.
Tehát végül is nyertünk, nem?
Hogy mitől olyan nagy szám Leónidasz?
Na, lássuk csak!
Egyrészt ott van…
a háta!
Kirázza az embert a hideg, annyira menő…
Nézzétek, mennyire király!
Hajrá, Leónidasz király!
Érted már?
A spártaiak számára a komolytalan
parancsaid jóslat néven váltak átokká.
Komolyan, megáll az ember esze.
Utálom, ha parancsolgatnak nekem.
Szinte már sajnálom,
hogy voltam olyan kegyes,
hogy békésen arra intettelek,
kerüljétek a konfliktusokat.
Te önelégült, seggfej isten!
A pajzs!
Átváltozik!
Ez a pajzs az isteni kincse.
A hatalmának neve…
az, hogy pajzstörő.
Phalanx Enkhosz!
Most megtanulod a leckét, te bolond!
Ha sokáig akarsz élni,
akkor ne állj egy spártai útjába!
Leónidasz teljes erejű csapása
közvetlenül eltalálta Apollónt!
Phalanx Enkhosz Proodevo!
Apollón még talpra sem állt,
máris újra támadják!
Gyönyörű!
Elegánsan elkerülte!
A közvetlen találat nem is okozott kárt?
Pedig Leónidasz király
egyértelműen eltalálta az előbb.
Akkor hogyhogy még ilyen fürgén mozog?
És az meg micsoda?
Olyan, mintha Apollón keze csillogna!
Ez Apollón isteni kincse.
Artemisz húrjának nevezik.
Az Artemisz húrjaként ismert,
rejtélyes isteni kincs
a napisten sajátja.
Időnként líra,
amely mennyei dallamokat játszik.
Máskor erős pajzs, amely még
a gigászok pörölyének is ellenáll.
De van, hogy ragyogó íjjá alakul,
amely sziklákat is áthasít.
Így tartják a delphoi legendák.
Húr?
Az a csillogó szál lenne az isteni kincs?
Kicsit gyengének tűnik.
De ez nem akármilyen szál.
Abból a sugárzó fényből szőtték,
amelyet maga a napisten teremtett.
Azt hihettük, hogy Leónidasz eltalálta,
de a húrral blokkolhatta a csapást.
Artemisz húrja szolgálhat
fegyverként és páncélként is.
Ez az egyik legerősebb isteni kincs.
De hogy lehet támadni egy húrral?
Csak figyelj!
És meglátod, hogy mennyire erős!
Phoibosz Líra.
Ez megteszi.
A szokottnál is jobban tündököl!
Annyira menő!
Jól van, szépségeim!
Tartsátok rajtam a szemeteket!
Azt az átkozott húrt,
ami felfogta a támadásomat,
most kesztyűként tekerted az ujjaid köré?
Kezdem unni a hülyeségeidet.
A csillogás meg már bántja a szememet.
Nem tudsz olyat tenni, ami ne bosszantana!
Gyerünk!
Jó!
Összezúzlak!
Phalanx Athanatosz!
Leónidasz könyörtelen ostromot indít!
Apollón kitér!
Hajszál híján kerüli el a csapásokat!
Leónidasz király egyik támadása sem talál!
Ahogy a boksz istenétől el is várható,
tökéletes a lábmunkája.
Nagyon veszélyes lenne,
ha ennek az embernek a súlyos csapása
mégis eltalálná valahogyan.
Még Artemisz húrjával sem
tudta teljesen blokkolni.
Kezdelek unni!
„Soha ne állj egy spártai útjába!”
Leónidasz ugyan ezt mondta,
de vajon képes lesz kárt tenni Apollónban?
Ejha! Ember létedre meglepően kemény vagy.
Te szökdécselő, gyáva féreg!
Viszont nem vagy valami szép.
Apollón lenyűgöző lábmunkával
tér ki Leónidasz újabb ostroma elől!
Ez igen! Úgy száll, mint egy pillangó,
úgy szúr, mint egy méh!
Isteni szintre emelte
a védekező bokszolást!
A francba! Tarts ki, Leónidasz király!
Ha Apollón nem ficánkolna ennyit,
simán összezúznád!
- Ez az!
- Isten létére csak menekül előle!
Isten vagy, harcolj rendesen!
Egy rendes harc során
Leónidasz király uralná a terepet!
Miről beszéltek? Ez is egy stratégia!
Mi az, hogy harcoljon rendesen?
Miért vállalna felesleges kockázatot?
Annak az embernek a támadásai
eléggé veszélyesnek tűnnek.
Az a legbölcsebb, ha kitér előlük.
- Küzdj tisztességesen, Apollón!
- Ne röpködj, mint egy bogár!
Nézz szembe vele!
Menő vagy, Apolló!
Gyerünk, zúzd össze!
Mutasd meg neki, milyen erős vagy!
Ebből baj lesz.
Apollón mindkét oldalon
felhúzott egy határt.
Túl nagy volt az aréna.
Ez a méret pont megfelelő lesz nekünk.
Mire pályázol, te mocskos, seggfej isten?
Mire pályázom?
Micsoda ostoba kérdés!
Hát nem ezt várja tőlem mindenki?
Még ha egyelőre neked is áll a zászló,
el foglak pusztítani téged.
Én sosem okozok csalódást.
Ezért nincsen hozzám fogható!
Én vagyok Apollón, a napisten.
A termopülai csatában
háromszáz ember megakadályozta a
300 ezer fős perzsa sereg előrenyomulását.
A plataiai csatában
már tízezer osztag
várta a 300 ezer perzsa katonát,
és mindössze 91 embert vesztettek,
mire kiirtották az ellenséget.
A görögök határtalan dicsérettel
és csodálattal mesélik e történetet.
Úgy tartják…
nem lehet a spártaiak útjába állni.
Apollón!
Milyen kegyes! Hajlandó szembeszállni
egy egyszerű emberrel!
Oké, azt mondtuk,
harcoljon tisztességesen…
De nem gúnyolódhat rajtunk!
Spárta történelme során még soha sem
aláztak meg minket ennyire!
Mi jár Apollón fejében?
Ha így száll szembe vele,
megütheti a bokáját!
Ezt még mi is tudjuk.
Mekkora barom!
Ennek mi értelme volt?
Ismered Apollónt. Mit vártál tőle?
Ebből nyeri az erejét.
És amikor így viselkedik,
akkor senki sem kerekedhet felül rajta.
Értem én,
de nem becsüli alá az ellenfelét?
Még a végén azt kell hinnem,
hogy félted Apollónt, Árész.
Persze hogy féltem!
Méghogy én féltem? Kizárt!
Akkor csak higgy benne,
és nézd, hogyan küzd!
Te magad is tudod,
hogy Apollón mindig
megfelel az elvárásoknak.
Ettől ragyog, ettől válik még erősebbé.
Nézd! Kezdődik.
Ez az.
Látszik, hogy most már
komolyan veszi a csatát.
A soha nem nyugvó nap ölelése.
Én, a napisten, sosem nyugszom.
A Gigantomakhia óta
nem szikrázott ennyire fényesen.
A szurkolást és az ellenség
pfujolását is magába olvasztja.
Igazán szórakoztató alak.
Akkor sem értem,
hogy ettől hogy válhat erősebbé!
Én magam sem értem igazán.
De ettől igazán különleges.
Dacol a logikával és a józan ésszel.
Emiatt annyira erős.
Nem áll jól a szénánk, nővérem!
Miért nem?
Nézd, hogy gúnyolódik!
Kizárt, hogy Geirölul,
a 13 nővér legbüszkébbike
képes lesz ezt eltűrni!
Így van. De ez jó dolog.
Továbbra is lenéz minket, mi?
Még rá fog fázni!
Vénember!
Meg fogjuk semmisíteni ezt a mocskot!
Mi olyan vicces?
Meg fogjuk-e semmisíteni? Semmi kétség.
De most már ennyivel nem érhetjük be.
El kell érnünk,
hogy térden csússzon előttünk.
Ez a beszéd, Leó! Benne vagyok!
Azt akarjátok, hogy térden csússzak?
Darabokra zúzunk!
Leónidasz és Apollón
kölcsönösen megközelítik egymást!
Ez egy ütéssel véget érhet!
Az isten és az ember egyaránt
készen áll, hogy eldöntse a harcot!
Leónidasz király!
Dögölj meg, seggfej napisten!
Phalanx Nemeszisz!
Micsoda brutális erő!
Apollón!
Mi a baj?
Csak nem vakítalak el ebből a közelségből?
Nagyon veszélyes vagy!
Hallgass!
Így hát…
Artemisz Elenkhosz!
Mostantól nem leszel képes mozogni.
A húromnak hála.
Mikor…
Ez a csillogó bunkó túl közel került,
és nem vettem észre a fényszálakat.
A fenébe!
Ebben az esetben…
Leó!
Ideje felismerned,
hogy túl arrogáns vagy, ember.
Most pedig hajts fejet előttem!
Ezzel vége.
„Vége”?
A spártaiak nem ismerik ezt a szót.
Szerinted a spártaiak
a harci képességeik miatt annyira erősek?
Nem.
Hanem mert nem hajtanak fejet,
nem térdelnek le senki előtt.
Így van. A büszkeségüket
még az istenek kedvéért sem adják fel.
Istenek!
Vigyázzatok!
Mert ez Spárta!
Megmondtam, nem?
Te leszel az…
aki térden fog csúszni előttünk!
Na?
Milyen érzés…
amikor rád tekintenek le fentről?
A feliratot fordította:
Dittrich-Varga Fruzsina